### 为什么要引进赋值？
构建一个大型的系统一般采用下面的两种方法：
- 将注意放到对象上面来，将一个大型的系统看做是一大批对象的集合，他们之间相互联系，行为随着时间不断地发生变化
- 将注意力放到流过系统的流上面来，非常像一个电子信息工程师在观察一系列的信号流一样

要描述一个对象的是”有状态的“，就需要用一些变量来刻画对象的状态，且该状态受到历史的影响。且对象之间的相互联系是指
对象的状态变量之间建立相互关联。

下面的例子是js描述从一个账户中取钱的过程
```js
let balance = 100;
function withdraw(amount) {
  if (amount > balance) {
    console.log('insuffient funds!');
  } else {
    balance = balance - amount; // 这是赋值，改变了账户的状态变量
    return balance;
  }
}
```

### 引进赋值带来的优势
1、引入赋值使得用状态变量描述随着时间变化的对象变的简单

2、赋值能够让对象在内部自动处理本身随着时间变化的那部分，在一定程度上面对外隐藏了自身的复杂度，使得自身被调用的时候变得简单。

```js
let seedStateful = 8;

// 按照愿望思维的方式
/* 
假设这个函数是一个纯函数，它能够接受一个seed，返回一个数字
多次调用该函数，将产生一个数字序列，该数字序列将存在均匀分布的统计性质
我们可以成这样的数字叫做随机数序列
*/
function updateRandom(toBeUpdate) {}

//判断两个数的最小公约数
function gcd() {}

function randomStateful() {
  let seedStateful = updateRandom(seedStateful); // 赋值
  return seedStateful;
}

function cesaroTest() {
  return 1 === gcd(randomStateful(), randomStateful());
}

// 基于这样的数学原理 6 / pi / pi是随机选取的两个整数之间没有公共因子的概率
function estimatePi(trails) {
  return Math.sqrt(monteCarlo(trails, cesaroTest));
}

// 蒙特卡洛技术是一种在大集合中随机选取实验样本，针对实验结果进行推理的技术
// 下面的这种实现中，使用了stateful的random函数版本
function monteCarlo(trails, experment) {
  const iter = (trailsRemaining, trailsPassed) => {
    if (trailsRemaining === 0) {
      return trailsPassed / trails;
    } else if (experment()) {
      iter(trailsRemaining - 1, trailsPassed + 1);
    } else {
      iter(trailsRemaining - 1, trailsPassed);
    }
  };
  iter(trails, 0);
}

// 如果通过变量来描述对象的状态，那么函数的实现如下

function randomPure(toBeUpdate) {
  return updateRandom(toBeUpdate);
}

function estimatePi(trails, initRandomSeed) {
  return Math.sqrt(monteCarlo(trails, cesaroTest));
}

function cesaroTest(randomVal) {
  const first = randomPure(randomVal);
  const second = randomPure(first);
  return 1 === gcd(first, second);
}

function monteCarlo(trails, experment, initRandomVal) {
  const iter = (trailsRemaining, trailsPassed, randomVal) => {
    if (trailsRemaining === 0) {
      return trailsPassed / trails;
    } else if (experment()) {
      randomVal = randomPure(randomVal);
      iter(trailsRemaining - 1, trailsPassed + 1, randomVal);
    } else {
      randomVal = randomPure(randomVal);
      iter(trailsRemaining - 1, trailsPassed, randomVal);
    }
  };
  iter(trails, 0, 8);
}
```
从上面的例子可以看出，对于随机数的例子而言，当对象不维护自身状态的时候，estimatePi等方法需要维护random函数的状态，但是这些状态对于自身而言并没有价值。
monteCarlo函数维护random的状态不仅仅增加了自身出错的可能性，而且复用变的比较困难。


### 引进赋值带来的问题
赋值的引入为程序设计语言提供了很多便利，但是同时也引入了大量的问题。

#### 函数代换模式的不使用，引入新的环境模型
```js
function makeWithdraw(balance, amount) {
  const withdraw = amount => {
    balance = balance - amount;
  };
  return withdraw(amount);
}
/* 
call makeWithdraw(100, 25);
代换模型，函数body内部的约束变量约束于函数调用时候的参数。
withdraw(25) --> balance = balance - 25 --> 100 = 100 - 25;
*/
```
在上面的例子中的，我们应用代换模型在处理赋值，发现最后推出了一个相互矛盾的表达式，这说明在引入赋值表达式之后，
代换模型已经不适用了，我们不得不专项更加复杂，在理论上也更加不容易把握的环境模型。

环境模型：过程体每次调用的时候会在当前环境的基础上生成一个新的执行环境，函数运行body中遇到的约束变量（一般指约束于本次生成环境中的变量），会在本次生成的
环境中查找修改；如果遇到自由变量，则会一直沿着运行环境链进行层层查找，如果最顶层的运行环境也无法找到该变量，则抛出运行时错误。运行环境链的生成一般都是采用
静态词法作用域的规则生成的。

#### 对象同一和不同问题的思考
赋值的引入使得两个变量是否相同的概念模糊起来，代换模型能够发挥作用的本质在于：所谓的变量只不过是值的一些别名（因为变量是不能修改的）。但是引入赋值之后，变量
指向了一个位置，这个位置内存储的东西是可以被修改的，由此因为对两个变量相同的考虑：
- 两个变量指向的位置是相同的
- 两个变量指向的位置虽然不同，但是不同位置存储的数据或者说代码确是一致的

#### 时间在程序中的影响
状态的因为是为了更好地模拟现实生活中一些系统的运作方式，所以为对象引入了状态，用来描述自身随着时间变化的那一部分。这样就将时间引入到了程序设计中来，所有变量的赋值
都约束于时间，两个相关的状态赋值的先后顺序必须考虑。一般而言，带有赋值的程序强迫程序员去考虑赋值的相对顺序，以保证每个语句被访问的是被修改变量的正确的版本。

#### 并发本质是一个时间问题
程序并发状态下访问可以无限制地访问一个变量的值，但是如果要修改这个值的话，因为修改语句一般不是原子语句，会带来状态不一致的问题，这类问题在银行、公务办理等业务场景下
尤为关键。常见的有下面集中解决方式。

1、*串行化：创建一系列的过程集合，并保证每时每刻在任何一个串行化集合中最多只有一个过程在执行。*

2、加锁互斥机制：*程序设计语言的运行环境一般会提供相关的原子操作，保证任何情况下只有获取到锁的过程才能够访问相关的数据*
加锁互斥的机制，但是也带来了死锁的问题，在访问多重资源的时候，死锁问题会变得更为突出。


### 流作为延迟计算的表